小なりといわばいいえ、まったくもって知らざること、大宮はたがゆんぜいは、たかのしれたるいてなるに、
冬にすぐれし河津殿、なみやみやみとうたるべき。
もっとも河津がろくめいは、またののごろうがおったりとも、
運命ならざるとわのかたき、なにをしょうこにしけずねば、
親のかたきとねろうよな。
たといえ古野のべんぜつにて、ことばたくみにもごすとも、
おんみが父のかたきということ、いずさがみにかくれなし。
このばにのぞみ、そのいいわけ、きくみみもどん、ふどうすげんね。
かたきせんにどころでの、きょうの小次郎さまのふしょぞんものさえ、
いっさくじつよりつぎきってのごがんびょう、おふたりさまのごごうごう、
それにおとってのりまするか。
たったひとりのおふくろさま、めいどまでのおふらみ、
このずみがおそろしいとはおぼしめさぬか。
へいしもはやくこのばをも、なぜおたちなされません。
かくことわりをもはしても、とくしんせずはぜひにおよばす。
うつぶたるのはときのうん、いざうちかかれころはときむね。
だきびかかりじわろうすけのり、ことにきひとるほどにもの、
おくれとるか、そのとのごろ。
しびょぞろ、すげんねぞろ。
きがちごはだかおともどごろ。
いまはうえのうんつかい、なんときいたか、これときむね。
だといみじんになればとて、かたきにこえをかけられながら、
すごすごたってはかばねのちじょく、おはなしなされ。
じわろう、だろう。
いや、わがみのちじょくもほまれもして、
しゃばとめいどのちちははに、こえをつくすが、
ふたりのねがい、はやわすれしか、ごろをときむね。
あんじゃひとさえおかえりなら、このときめもごいしょに。
しからばすがの、わかったのごろ。
くどもさげんもん、すげんねぞろ。
とじつどいめ、ひとすでおろ。